════════════════════════════════════════════════════════════════════════
BRAND:   DOPE-SNOW
LOCALE:  FI
SOURCE:  longest-ski-runs-in-the-world
GENERATED: 2026-03-16T08:10:53.376Z
════════════════════════════════════════════════════════════════════════

── ARTICLE ──────────────────────────────────────────────────────────

TITLE
11 maailman pisintä laskettelureittiä

SLUG
maailman-pisimmat-laskettelureitit

EXCERPT
Pitkät reitit ovat parhaita. Laita vauhtia päälle tai ota rauhallisesti ja nauti maisemista. Mutta oletko koskaan miettinyt, missä maailman pisimmät laskettelureitit ovat? Mekin mietittiin.

CONTENT
Okei, kun joku sanoo "pitkä reitti", ajattelet varmaan heti reisien paloa loputtomalta tuntuvassa rinteessä. Mutta ei hätää! Monet pitkät reitit ovat rauhallisia ja rentoja, ja voit aina pysähtyä sivuun levähtämään.

Toki jotkin rinteet ovat mittavia sekä pituudeltaan että vaativuudeltaan, joten kyse on viisaasta valinnasta… tai sitten haasteen vastaanottamisesta sellaisenaan. Kiinnostaako? Tässä on pikaoppaamme 11 pisimpään reittiin, jotka tältä planeetalta löytyy.

Pitkiä reittejä reisilihaksille

[table of contents]

1. Vallée Blanche – Chamonix, Ranska

[simple icon list block]

Lisää kilometrejä ja sykettä Vallée Blanchella – Chamonixin kuuluisalla off-piste-jäätikköreitillä. Reitistä riippuen pituutta kertyy tyypillisesti yli 23 kilometriä (14 mailia), upeilla panoraamanäkymillä Mont Blancille ja hurjalla 2 700 metrin (8 858 jalkaa) korkeuseroilla!

Lasku alkaa Aiguille du Midiltä, huimaavasta 3 842 metrin (12 605 jalkaa) korkeudesta. Suosittelemme ehdottomasti oppaan ottamista mukaan ensimmäisellä kerralla – jäätikön railot ja serakit tekevät reitistä melkoisen esteradan.

2. Klein Matterhorn – Valtournenche – Zermatt/Cervinia, Sveitsi/Italia

[simple icon list block]

Reitti Klein Matterhornilta Valtournencheen on yksi maailman pisimmistä punaisista – huimat 22 kilometriä (13,6 mailia). Se ylittää myös Sveitsin ja Italian rajan, joten voit aloittaa päivän sveitsiläisellä kaakaolla Zermattissa ja päättää sen pizzaan Cerviniassa.

Klein Matterhorn -jäätikön huippu on yksi Euroopan korkeimmista lasketeltavista pisteistä, ja maisemat ovat sen mukaiset. Matterhorn-huippu pysyy näkyvissä käytännössä koko 2 359 metrin (7 739,5 jalkaa) laskun ajan.

3. La Sarenne – Alpe d'Huez, Ranska

[simple icon list block]

La Sarenne on 16 kilometriä (9,9 mailia) pitkä ja sen korkeusero on yli 2 000 metriä (6 561 jalkaa) – legendaarinen haaste. Ja kun olet laskenut La Sarennen, voit sanoa selvittäneesi yhden maailman pisimmistä reiteistä ja Alpe d'Huezin pisimmän yhtäjaksoisen laskun.

La Sarenne on valaistuna tiettyinä iltoina sesongin aikana, joten sen voi lasketella vielä viimeisten hissien jälkeen. Päiväsaikaan reitti on myös mahtava – varsinkin Parc National des Écrins -puiston henkeäsalpaavien maisemien ansiosta.

4. The Last Spike – Revelstoke, Kanada

[simple icon list block]

Kanadassa pääset kokeilemaan The Last Spike -reittiä, Revelstoken vaikuttavaa 15 kilometrin (9,5 mailia) laskua. Pelkkä pituus ei ole ainoa häkellyttävä asia – korkeuseroakin kertyy yli 1 500 metriä (5 000 jalkaa).

Vaikka reitti on pitkä, The Last Spike on merkitty vihreäksi eli se sopii mainiosti myös aloittelijoille ja keskitason laskijoille. Puuterinälkä? Ei huolta! Revelstoke on tunnettu syvän puuterin ja pitkien reittien yhdistelmästä.

5. Schwarze Schneid – Sölden, Itävalta

[simple icon list block]

Itävallan Alppien huipuilla sijaitseva 15 kilometrin (9,3 mailia) reitti yhdistää useita rinteitä – rauhallisista sinisistä vaativampiin punaisiin ja, jos tuntuu siltä, jopa FIS:n alppihiihdon maailmancupin pujottelurinteeseen.

Lähtö on 3 250 metristä (10 662 jalkaa) Rettenbachin jäätikön huipulta, ja laskua kertyy yli 1 900 metriä (6 000 jalkaa). Kirkkaana päivänä näkymät ulottuvat Ötztalin laaksoon ja Italian Dolomiiteille asti.

6. Les Cascades – Flaine, Ranska

[simple icon list block]

Aloittelijat ja keskitason laskijat voivat testata kestävyyttään Les Cascadesilla – yhdellä maailman pisimmistä sinisistä. Reitti on 14 kilometriä (8,7 mailia) pitkä, alkaa 2 480 metristä ja tarjoaa upeat näkymät Mont Blancille. Korkeusero on 1 800 metriä (5 900 jalkaa).

Les Cascades päättyy Sixt-Fer-à-Chevaliin, jossa suosittelemme lämpimästi tankkaamista osuvasti nimetyssä Les Cascades -baarissa ennen seuraavaa hissinousua ja uutta kierrosta.

7. Panorama – Saas-Fee, Sveitsi

[simple icon list block]

"Alppien helmeksi" kutsuttu Saas-Fee tarjoaa yhden Euroopan korkeimmista laskettelualueista ja yhden maailman pisimmistä reiteistä. Kyllä – 14 kilometrin (8,7 mailia) Panorama-reitti alkaa 3 500 metristä (11 400 jalkaa) Saas-Feen korkeimmasta pisteestä ja laskee noin 1 800 metriä (lähes 6 000 jalkaa).

Vaikka luvut voivat kuulostaa pelottavilta, Panorama on merkitty punaiseksi. Se sopii siis erinomaisesti keskitason laskijoille, jotka haluavat kehittyä, tai edistyneille raidereille, jotka haluavat nauttia rennosta menosta.

8. Peak to Creek – Whistler Blackcomb, Kanada

[simple icon list block]

Peak to Creek on pakollinen kokemus – yli 1 500 metrin (5 000 jalkaa) korkeusero yhdellä laskulla. Tämä 11 kilometrin (7 mailia) sininen reitti tarjoaa myös huikeat 360 asteen näkymät sekä Whistleriin että Blackcombiin.

Pysähdy Dusty's Bar & BBQ:ssa rinteen juurella. Siellä tarjoillaan Classic Dusty's Burger ja legendaarinen après-tunnelma – täydellinen palkinto yhden maailman mutkaisimman reitin laskemisesta.

9. Rendezvous Mountain – Jackson Hole, USA

[simple icon list block]

Jackson Hole on tunnettu vaativuudestaan, eikä Rendezvous Mountain ole poikkeus. Täysimittainen lasku huipulta alas kattaa noin 11 kilometriä (6,8 mailia) korkeuseropitoista maastoa – yksi USA:n pisimmistä yhtäjaksoisista reiteistä.

Lähtö on 3 185 metristä (10 450 jalkaa) Aerial Tramin huipulta, ja korkeusero laakson pohjalle on noin 1 262 metriä (4 139 jalkaa). Suosittelemme East Ridge Traverse -reittiä Dick's Ditchiin – mahtavaan luonnolliseen kouruun.

10. Eleven – Ischgl, Itävalta

[simple icon list block]

Nimi "Eleven" paljastaa suoraan reitin pituuden – 11 kilometriä. Ja kyllä, reitti on komea: se alkaa Greitspitzeltä 2 872 metristä (yli 9 000 jalkaa), Ischglin korkeimmasta lasketeltavasta pisteestä. Korkeusero on mukavan rento 1 000 metriä (3 280 jalkaa).

Keskitason laskijat rakastavat Eleveniä sen punaisten ja sinisten osuuksien vuorottelun ansiosta. Ja reitti päättyy suoraan Ischglin keskustaan – täydelliseen paikkaan après-hetkelle (varsinkin Fire & Ice Lounge).

11. La Longia – Val Gardena, Italia

[simple icon list block]

La Longia on yksi Dolomiittien pisimmistä yhtäjaksoisista tampatuista rinteistä, ja se kulkee Secedan huipulta alas Ortiseiin. Tämä näyttävä lasku kattaa noin 10,5 kilometriä (6,5 mailia) kumpuilevaa maastoa, luonnollisia kalliomuodostelmia ja pitkiä carvausosuuksia.

Lähtö on noin 2 500 metristä (8 200 jalkaa), ja korkeusero laaksoon on noin 1 200 metriä (3 900 jalkaa). Tämä on unelmareitti niille, jotka rakastavat virtaavia käännöksiä, avaria osuuksia ja reittiä, joka vain jatkuu ja jatkuu. Ota rauhallisesti ja nauti maisemista – samalla kun korkeusmetrit karttuvat.

Yhteenveto

Siinäpä lista! Osa reiteistä koettelee kestävyyttäsi, kun taas toiset antavat mahdollisuuden nauttia maisemista (tai käyttää sitä tekosyynä, jos kaipaat levähdystaukoa). Puuttuuko listalta mielestäsi jokin tärkeä reitti? Laita viestiä tiimillemme osoitteeseen crew@dopesnow.com. He auttavat mielellään!

Lue myös:

  • Ski bib vs pants

  • Steepest ski run in the world

  • What is a softshell jacket

  • Longest ski lifts in the world

── SEO ──────────────────────────────────────────────────────────────

Meta Title:        11 maailman pisintä laskettelureittiä | Dope Magazine
Meta Description:  Haluatko testata jalkojasi? Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä – Chamonixista Whistleriin ja kaikkialle siltä väliltä.
Focus Keyword:     maailman pisimmät laskettelureitit
OG Title:          11 maailman pisintä laskettelureittiä | Dope Magazine
OG Description:    Haluatko testata jalkojasi? Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä Dope Magazinessa.
Twitter Title:     11 maailman pisintä laskettelureittiä | Dope Magazine
Twitter Desc:      Haluatko testata jalkojasi? Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä Dope Magazinessa.

── EDITOR REVIEW ────────────────────────────────────────────────────

Overall Score:     77/100  ✗ NEEDS REVIEW
Brand Voice:       72/100
Translation:       80/100
Cultural Fit:      88/100
SEO:               75/100
Readability:       74/100

Summary: The Finnish localisation captures the casual, friendly brand voice well and makes smart cultural adaptations (metric-first units, natural colloquialisms like 'ei hätää' and 'mietittiin'). However, two issues prevent approval: the meta description has a clear grammatical case error ('listauksemme' → 'listaukseemme') and omits the required brand term 'Dope Mag'. A minor number-agreement fix ('korkeuseroilla' → 'korkeuserolla') is also needed in the body content.

Flags:
  [ERROR] [brand-voice] Dope Mag brand term is missing from the meta description. The source explicitly mentions 'Dope Magazine' and the brand guidelines require using 'Dope Mag'.
    Source:     Check out our rundown of the longest ski runs in the world from Dope Magazine here.
    Translated: Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä – Chamonixista Whistleriin ja kaikkialle siltä väliltä.
    Fix:        Haluatko testata jalkojasi? Tutustu Dope Magin listaukseen maailman pisimmistä laskettelureiteistä – Chamonixista Whistleriin.
  [ERROR] [readability] Grammatical case error in the meta description. 'Tutustu' governs the illative case, so 'listauksemme' (nominative/genitive possessive) must be 'listaukseemme' (illative possessive).
    Translated: Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä
    Fix:        Tutustu listaukseemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä
  [WARN] [readability] Number disagreement between adjective and noun: 'hurjalla' (singular adessive) does not agree with 'korkeuseroilla' (plural adessive). There is one vertical drop, so both should be singular.
    Translated: hurjalla 2 700 metrin (8 858 jalkaa) korkeuseroilla!
    Fix:        hurjalla 2 700 metrin (8 858 jalkaa) korkeuserolla!
  [WARN] [translation] 'Notorious' carries a connotation of being famous for difficulty/danger, but 'kuuluisa' simply means 'famous/renowned', losing the slightly edgy tone.
    Source:     Chamonix's notorious off-piste glacier route
    Translated: Chamonixin kuuluisalla off-piste-jäätikköreitillä
    Fix:        Chamonixin legendaarisella off-piste-jäätikköreitillä
  [INFO] [brand-voice] 'Kiinnostaako?' (Are you interested?) is a bit flat compared to the source's 'Keen to get started?'. A punchier question would better match the playful, encouraging brand voice.
    Source:     Keen to get started?
    Translated: Kiinnostaako?
    Fix:        Valmiina? or Innostaako?
  [INFO] [seo] Meta description adds 'Chamonixista Whistleriin' which is not in the source. While this adds specificity, it replaces the brand mention (Dope Mag) and may not match search intent as well as the brand signal would.
    Translated: – Chamonixista Whistleriin ja kaikkialle siltä väliltä.
    Fix:        Integrate Dope Mag and keep the location teaser shorter to stay within optimal meta description length.

Inline Comments:
  [seo] "Tutustu listauksemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä"
    Two issues: (1) illative case missing — should be 'listaukseemme'; (2) Dope Mag brand name omitted entirely.
    → Haluatko testata jalkojasi? Tutustu Dope Magin listaukseemme maailman pisimmistä laskettelureiteistä.
  [content] "hurjalla 2 700 metrin (8 858 jalkaa) korkeuseroilla!"
    Singular/plural mismatch between 'hurjalla' and 'korkeuseroilla'. One vertical drop → singular adessive.
    → hurjalla 2 700 metrin (8 858 jalkaa) korkeuserolla!
  [content] "Kiinnostaako? Tässä on pikaoppaamme 11 pisimpään reittiin, jotka tältä planeetal…"
    'Kiinnostaako?' is functional but lacks the energetic, encouraging spark of the brand voice. Also 'pikaoppaamme 11 pisimpään reittiin' — the illative '11 pisimpään reittiin' reads slightly heavy; consider a lighter structure.
    → Valmiina? Tässä pikaoppaamme planeetan 11 pisimpään laskettelureittiin.
  [excerpt] "Mekin mietittiin."
    Nice casual tone — 'mietittiin' (puhekieli past) is appropriately informal. Good match for brand voice and Finnish cultural expectations. No change needed.
  [content] "Lisää kilometrejä ja sykettä Vallée Blanchella"
    Good adaptation of 'Up your mileage alongside your heart rate' — leads with metric, natural and concise. Well done.
  [content] "upeilla panoraamanäkymillä Mont Blancille"
    Source says 'incredible panoramic views of Mont Blanc'. 'Upeilla' (gorgeous) is natural in Finnish and less hypey than 'incredible'. Good cultural adaptation. The direction 'Mont Blancille' (allative) is grammatically correct for views towards a mountain.

════════════════════════════════════════════════════════════════════════